# 建国史话 #6 欧洲移民与印第安人的冲突

### 作者：Paul Thompson

### 播出时间： 2003年4月3日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #006 - Settlers & Indians Clash](../TXT/THE MAKING OF A NATION %23006 - Settlers & Indians Clash.txt)

Rich Kleinfeldt和Ray Freeman为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》。

今天讲述的是一段不幸的历史。这是一段关于民族、宗教、思想和文化冲突的故事，一段关于固执己见和不能妥协的故事。

这是发生在欧洲移民和在北美这块土地生活了几千年的本土人之间的关系的故事。

很多不同的本土人团体生活在美国的东部，他们说着不同的语言。有些以农作为生，有些以打猎为生。有些热衷战斗，有些崇尚和平。这些团队被称为部落，对大多数美国人来说他们的名称都很熟悉：Senecas，Mohawks，Seminole，Cherokee...

这些部落在欧洲人来之前已经形成了他们独自的文化传统，每支部落都有宗教和精神信仰，很多很相似。他们还相互交易，甚至在整个国家范围内交易商品。

有记载的最早欧洲移民与印第安人间的打交道发生在1500年代，从法国和西班牙移民过来的渔民，在北美东海岸捕猎鲸鱼，他们沿着海岸扎起临时帐篷，经常与当地的印第安人做交易。

欧洲移民经常雇佣印第安人为他们工作，他们发现这种关系对双方都有利。尽管这些欧洲渔民想要尽力永久的驻地，但严酷的冬天让他们的打算泡汤，他们的捕鱼帐篷都是临时性的。

1670年代第一批永久移民抵达新英格兰，他们想要与印第安人和平共处。他们需要向印第安人购买食物，他们也清楚如果发生战争的话，凭着他们少量的人数很快会输掉。但很快问题就开始暴露，最严峻的问题是关于土地的，在接下来的几百年内这些问题都无法解决。

对于欧洲移民来说土地尤为重要。在英国及其他欧洲国家，土地意味着财富。拥有大量的土地对一个人来说就是拥有了财富和政治权力。

大多数这些移民在欧洲都没有自己的土地，他们贫穷，属于小众宗教团体。当他们来到北美这片新大陆，他们发现这块庞大的土地似乎不属于任何人。

英国的企业需要寻找那些有意在新国度移民的人，他们向这些人允诺土地让他们横跨大西洋。对于大部分希望得到土地的人来说，美梦成真就在眼前。这是一条让他们能改善神火的路，一个拥有财富和权力的机会。

但美洲的印第安人则认为没有人能够拥有土地，但任何人都可以使用土地，谁想在土地上生活或种植庄稼都可以。印第安人生活在大自然中，他们不需要辛苦工作就可以生活的很好，因为他们对自己生活的土地和环境认识的很清楚，他们不想改变自然。也许他们会在一片区域耕种数年，然后迁移到别处，让自己耕种的土地再次荒芜。也许他们会在一片区域打猎一段时间，然后迁移到别处，让那片土地上的动物得以繁殖。印第安人理解自然并让大自然为他们工作。

起初只是少量的欧洲人移民到新英格兰，他们需要土地。印第安人并不害怕他们，因为有大量的土地可供每个人使用种植。他们很容易相处，印第安人教这些移民如何种植庄稼及生存下来。但印第安人并不能理解为何这些移民要保留土地，这种思想对于印第安人来说不能理解，就好像有人想要拥有空气和云彩一样。

一年年过去，越来越多的移民到来，拿走了越来越多的土地。他们砍伐树木，建立栅栏隔离外人，他们要求印第安人离开他们的领土。

宗教是另一个在移民和印第安人之间的问题。新英格兰的移民对于基督教非常崇敬，他们认为这是所有人应该信仰的唯一真理。很快他们发现印第安人对于学习基督教并改变自身信仰并无兴趣，所以他们觉得这些印第安人不可信，并开始害怕这些印第安人，认为他们是不信教的魔鬼。移民告诫印第安人必须改信基督教，而印第安人则不明白为什么需要改变。

欧洲移民也未能理解其实印第安人对大自然位置力量保持极其崇敬的态度，他们贴近大自然生活。他们相信宇宙中所有的东西都有彼此依赖。所有的部落都有对大自然造物神的崇拜仪式，他们每一天都尊重大自然造物神的工作。

另一个造成冲突的事件是疾病。欧洲来的移民也带来了疾病，比如天花。虽然移民身上的疫苗让他们本身不受影响，但他们身上的病菌会导致天花。对于印第安人来说天花是未知的，他们的免疫系统不能抵抗天花，天花甚至灭绝了一些部落。而天花仅仅是众多疾病之一。

起初欧洲移民与印第安人的会面都是友好的，他们互相交易食品和其他商品。随着时间的推移，一些冲突开始发生，起因可能是移民要求印第安人远离他的领地，也可能是一个印第安人被杀。仇恨取代友谊，互相开始攻击。一个著名的例子是一次名叫“菲利普国王战争”的暴力冲突。

Matacom是生活在北部殖民地的Wampanoag部落的头，英国人称他为菲利普国王。如果不是因为他的帮助，第一批欧洲移民可能活不过到来的第一个冬天。Wampanoag印第安人给这些移民提供了食物并教他们种植玉米等庄稼。双方彼此友好共处了很多年。

数年过去，恐惧和不信任开始滋生。Matacom的一个兄弟死于欧洲人带来的疾病，Matacom因此谴责那些移民。他也看到越来越多的移民改变了这片土地，认为他们是在破坏。一次小小的冲突导致了一个与移民一起生活的改信基督教的印第安人被杀，移民因此报复而杀死了三个印第安人。战争随后爆发，从1775年开始一直持续了将近两年。这是一场极其残酷的战争，双方的很多男女和儿童被杀死。研究学者相信大约600多欧洲移民、3000多印第安人死于这场冲突。

历史学家说一支叫Narraganset的印第安人部落成了这次战争的牺牲品。Narraganset部落并没有参与这场战争，他们不支持任何一方。但由于欧洲移民害怕所有的印第安人，因此将Narraganset部落的印第安人几乎屠尽。

这些恐惧、不信任和不妥协影响了在新大陆上的欧洲移民和本土印第安人间的关系。

