# 建国史话 #9 奴隶制度

### 作者：Nancy Steinbach

### 播出时间： 2003年4月17日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #009 - Slavery](../TXT/THE MAKING OF A NATION %23009 - Slavery.txt)

Rich Kleinfeldt和Sarah Long为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》。

今天来讲述奴隶制度，以及它是如何影响美国历史的。

奴隶制度是某些人控制及拥有他人，有些历史学家称这种制度源自一万年前的农业社会发展，人们强迫战争俘虏为他们工作，还有一些奴隶则是罪犯或还不起钱的人。

专家称所知最早的奴隶出现在五千年前的苏美尔文化，也就是今天的伊拉克。奴隶制度也存在于中国、印度、非洲、中东及美洲。随着贸易和工业的发展，对于生产及出口劳力的需求猛增。奴隶们需要做绝大部分的工作，古代人认为这很正常，只有极少人认为这种制度是邪恶且不公平的。在有些城市，奴隶可以被主人释放并成为公民。

奴隶给生产需求提供了劳动力，比如制糖。12世纪左右意大利人建立了大型的食糖农场，他们使用俄国及其他欧洲地区的奴隶为他们工作。到了1400年，非洲黑奴替代了俄国农奴，他们被从北非阿拉伯国家抓来，变卖为奴。

到1500年，西班牙和葡萄牙发掘了美洲殖民地，欧洲人强迫当地印第安人为殖民地的农场和矿山工作。很多印第安人死于欧洲的疾病和恶劣的条件，因此西班牙人和葡萄牙人从西非掠来奴隶，随后法国、英国、荷兰也在他们的美洲殖民地做同样的事。

英国在北美的南方殖民地发展了依赖于奴隶劳动力的种植经济，很多奴隶工作在被称为种植园的大型农场，这些农场生产被用来交易的重要庄稼，如棉花和烟草。每个种植园像是被一个家庭所有的农庄，这个家庭居住在一个面朝河流的大房子里，种植园内还需要很多其他建筑，如用来做饭的、用来制造家具的房子。

种植园的生意就是农产品，因此有很多牲畜棚和粮仓，有熏肉房，还有运输商品的河流。

大型的种植园可能有两百个奴隶，他们在田地里农作，种植庄稼，蓄养牲畜。

田地里的奴隶工作时间很长而且很辛苦，他们每天日出而作日落而息。很多奴隶的生活条件非常差，挤在没有火炉也没有家具的小屋子里，有时甚至5到10人住在一起。

房子里的奴隶一般生活在主人的屋里，他们做饭及打扫房屋。比起田地里的奴隶，他们的工作强度要小，但也会被主人更严密的监视。

南方的殖民地通过法律禁止奴隶结婚、拥有财产及享有自由，还禁止奴隶享受教育，甚至不能识字。但也有一些奴隶主允许他的奴隶可以争取自由，并给钱让他们更好的工作。而其他的奴隶主则通过惩罚让他们工作，包括鞭打、禁食或威胁奴隶的家庭成员。有些庄园主甚至因为犯罪嫌疑而处决奴隶，吊死或活活烧死。

历史学家称那些拥有大量奴隶的庄园主变得富有，也成为了当地的长官，当人当地政府要职。他们参加殖民地一般每年两次的立法会议，而影响殖民地的政治。

今天世界上绝大多数的人都会谴责奴隶制度，但在早年的美国不是这样。很多美国人认为奴隶制是邪恶的，但却是必要的。因此在1700年时富人拥有奴隶很常见。

很多在美国独立战争中的领袖都拥有奴隶，无论是南方殖民地还是北方殖民地。

本杰明·富兰克林就是一个例子，他是美国外交官、投资者和商人。他拥有奴隶三十年并在杂货店变卖这些奴隶，但在他的晚年他改变了对奴隶制的看法。他也创建了以第一批教授黑人的学校并为他们的自由而辩论。

奴隶制没有成为北方殖民地的主流主要因为经济原因。寒冷的气候和贫瘠的土壤让北方殖民地不能像南方那样发展农业经济，因此北方殖民地依赖于工业和贸易。

贸易让殖民地可以从英国获取他们所需，也让他们能够出售生产的商品。新英格兰成为了贸易中心，那里的人利用当地的木材建造商船，同时也出售木头及木制品。他们成为了将商品出售到世界的商人。

新英格兰地区靠近大西洋的造船城镇发展的特别快，最大的镇是马塞诸塞的波士顿。到1720年，它的居民超过一万，而在英国只有两个比它大的城镇：伦敦和布里斯托尔。

超过25%的波士顿人都投资于造船或工作与此。船长和船商担任了当地大部分政府公职。

美洲殖民地交易的商品有鲸鱼油、生姜、钢铁、木材和朗姆酒（一种由甘蔗制成的酒精饮料）。船只载着这些货品从新英格兰驶向非洲，然后交换黑奴。

非洲人被其他部落的人抓住然后卖给非洲黑奴贩子，新英格兰商船的船长会买尽可能多的黑奴，在船上的条件极其恶劣，黑奴们被紧紧捆住。很多人因受不了残酷的条件而自杀，还有些则死于疾病。幸存的人在南部殖民地或加勒比海地区被卖为奴。加勒比岛需要这些黑奴种植蔗糖，而南部殖民地则需要他们种植烟草和粮食。

到1750年，美洲殖民地中大约25%的人位黑奴。从1500到1800，欧洲人供从非洲到美洲运送了1200万黑奴，其中约有200万死于途中。

英国商船载着大量的黑奴，其中一位船长后来开始憎恨这种行为并皈依宗教。他的名字是约翰·牛顿，他停止了运送黑奴并成为英国国教的一位领导，还创造了那首非常有名的歌曲“奇异恩典”。

