# 建国史话 #8 殖民扩张：南部

### 作者：Paul Thompson

### 播出时间： 2003年4月17日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #008 - Colonial Expansion The South](../TXT/THE MAKING OF A NATION %23008 - Colonial Expansion The South.txt)

Rich Kleinfeldt和Sarah Long为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》。

今天讲完最早的美国13个殖民地，讲述南部殖民地是如何发展起来的。

南部众殖民地中最北边的是马里兰，1632年英国国王查尔斯一世将弗吉尼亚和宾夕法尼亚之间的土地给予了George Calvert。George Calvert被称为巴尔的摩勋爵，他是一位天主教徒。

George Calvert建立殖民地的原因是宗教问题。在英国天主教徒不能公开评论他们的信仰，并且还得给政府交税因为他们不属于英国国教圣公会。

George Calvert没能看到马里兰殖民地，他在接到文书后不久就死去了。他的儿子Cecil Calvert继任了巴尔的摩勋爵，并接手了马里兰全地。他拥有马里兰征税、开战、指定法律及建立法庭的权力。Cecil Calvert派他的兄弟Leonard担任殖民地的第一任长官。

Cecil Calvert希望英国的天主教徒可以跟新教徒们在马里兰和平相处，因此他催促天主教徒尽快离开英国去往马里兰。他给予移民农场、政治权力，但实际不如他的期望，一些天主教徒不愿意去马里兰。新教徒仍是那里的多数。1649年，当地政府通过了宽容法案，保护了宗教自由，但仅限于基督徒。

1663年，英国国王查尔斯二世让出了美洲更多的土地，他给了八位勋爵叫作卡罗莱纳的地方。这块地方从弗吉尼亚的南部延伸到佛罗里达。西班牙控制着佛罗里达，并宣称拥有卡罗莱纳的南部。

西班牙人、法国人和英国人早期都试图在该地定居，但都没有成功。但八位新的领主承诺该四十公顷的土地属于任何愿意去生活的人，并承诺宗教自由。1670年，第一批成功在卡罗莱纳定居的人建立了查尔斯镇。西班牙舰队攻击过这座港口城市多次未果。

移民们尝试种植各种植物，他们发现稻米在这片湿热的土地上生长最好。猪和其他牲畜养得也很好，因此他们向西印度群岛出售肉类。很多查尔斯镇的人都是从西印度群岛奴隶交易港口巴巴多斯过来的，他们也开始购买黑奴来种植庄稼。到1708年，生活在南卡罗莱纳的黑人人数超过了白人。黑奴的辛勤劳动帮助了当地经济的发展。

北卡罗莱纳比南卡罗莱纳发展的慢得多。很多移民来自弗吉尼亚附近区域，那些不相信英国国教的人不受弗吉尼亚欢迎，因此他们移居到南边的北卡罗来纳。历史学家称北卡罗来纳是所有殖民地中最为民主的一个。人们不会掺合其他人的生活，他们尊重各自的生活方式。同时他们还要面对北卡罗来纳海岸生活的海盗的威胁。

专家称北卡罗来纳的居民都是独立思考者，在1677年，一些人反叛英国统治。起因是他们不同意英国的航海法案，因为这些法案强迫卡罗莱纳的居民在与其他殖民地交易时向英国政府交税。一些北卡罗莱纳居民拒绝交纳此税，他们甚至建立自己的政府并脱离英国。但殖民地的英国军队平定了叛乱并逮捕了起义首领。

卡罗莱纳北部和南部的居民差异越来越大，殖民地的所有者在1712年将卡罗莱纳一分为二。

最后一个建立的英国殖民地是乔治亚，在1732年英王乔治二世的任上建立。建立乔治亚的想法起源于一个叫James Oglethorpe的人，他希望解决英国的债务人问题。债务人是那些无法偿还欠款的人，他们被送入监狱，但这样让他们更无法挣钱还债。

Oglethorpe希望建立一个殖民地代替债务人监狱，他希望这些人能够在殖民地过上好生活。但只有不多的债务人想去乔治亚，他们也不同意Oglethorpe的所有观点，比如一些他认为不对的事情，如饮酒和拥有奴隶。最后移民们取得了胜利，他们不用接受Oglethorpe的观点而按照自己的方式去生活。

乔治亚的生活不太容易，西班牙人和海盗抢夺了沿海的船只，西班牙人控制着佛罗里达，同时声称在乔治亚和卡罗莱纳的权力。边境战争经常发生。Oglethorpe在建立乔治亚中破产，乔治国王在1752年控制了乔治亚殖民地。

所有这些新的殖民地都在弗吉尼亚附近建立，弗吉尼亚殖民地开始发展。这里的生活方式与北边有很大不同，弗吉尼亚的大部分居民是英国国教徒。宗教在这里不像北边那么重要，在新英格兰，神职人员被认为是最重要的人，而南方的殖民地，富饶土地的所有者才是最重要的。

弗吉尼亚的人不像马塞诸塞人那样生活在城镇，他们生活在靠近河流叫作种植园的大小农场。河流帮助他们运送商品，也就是他们种植的大量烟草。

种植烟草破坏了土壤中的成分，以至于数年后种植烟草的土地不能长出任何植物，因此他们需要更多的土地，也需要更多的劳动力。因此弗吉尼亚的烟草农场主开始购买土地和工人。

最初，他们雇佣没有钱和工作的穷人，这些人被称为契约劳工。他们同意为农场工作四到七年时间，然后可以为自由为自己工作。

1690年，一艘荷兰船只带着一些非洲人来到詹姆斯镇。他们是从非洲家乡被绑架卖给船长的，再被卖给弗吉尼亚的居民。最初这些黑人被当成契约劳工对待，但随后，殖民者决定让他们作为奴隶而不用再购买劳工。印第安人没法做奴隶因为他们可以逃走，但黑人却无处可去。慢慢的，弗吉尼亚通过法律批准居民可以合法拥有黑奴。到1750年，弗吉尼亚的非洲人比其他人都要多。

历史学家一直在争论究竟是奴役造成了偏见还是偏见造成了奴役，没人知道答案。但17世纪的欧洲人普遍认为他们比非洲人高一等，因为不同的生活习惯和信仰，以及肤色，欧洲人认为黑色代表着危险和死亡。

美国南部的奴隶制度很多年来一直影响着美国历史，它也导致了美国的内战。但奴隶制度并非起源美洲，下周将继续我们的故事。
