# 建国史话 #7 殖民扩张：新英格兰，中部殖民地

### 作者：Paul Thompson

### 播出时间： 2003年4月10日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #007 - Colonial Expansion New England, Middle Colonies](../TXT/THE MAKING OF A NATION %23007 - Colonial Expansion New England, Middle Colonies.txt)

Rich Kleinfeldt和Sarah Long为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》。

今天讲述的是欧洲移民在美国东北部扩张的故事，以及各殖民地如何在各自领地发展的。

英国移民中最大的一个团体是清教徒，他们从1670年开始在东北部建立的殖民地叫马塞诸塞。清教徒在英国建立了马赛诸塞湾公司，英国国王给予了他们处于Charles河及Merrimack河之间的土地。

清教徒是不承认英国国教教会的清教徒，他们希望改变教会使之变得更加圣洁。很快清教徒成为马塞诸塞最大的宗教团队，到1690年，约有五万人生活在马塞诸塞。

清教徒认为他们的信仰是唯一正确的宗教并且所有人都应该信仰。他们也认为教会首领应该领导地方政府，殖民地的居民应该纳税支持清教教会，地方政府也应教导居民皈依正确的信仰。

有些不同意清教徒的人也成为了地方首领，其中一位叫罗杰·威廉姆斯，一位清教牧师。

罗杰·威廉姆斯认为清教跟欧洲其他宗教一样的不对，他认为印第安人的信仰也不对。但他不希望强制让别人同意他的观点，他认为以基督之名来惩罚和杀害其他人是一种罪，他认为只有教会成员才有义务给自己的教会纳税。

罗杰·威廉姆斯开始为他的思想演说和著书。他写了一本书称对不同信仰的人实施惩戒是错误的，并称欧洲移民是在窃取印第安人的土地，而英国国王没有权力批准居民移居此地，因为这是属于印第安人的。

1636年，马塞诸塞的清教首领将罗杰·威廉姆斯赶出了殖民地，他移居到南方，并从当地印第安人手中购买了土地建造了城市Providence（意为上帝旨意）。英国国会授予他权力建立新的殖民地：罗德岛。罗德岛接纳各种宗教信仰的人，包括天主教徒、贵格教徒、犹太教徒和甚至不相信上帝的人。

罗杰·威廉姆斯认为政府不应该与教会有关联，这种政教分离的观点非常新奇，但随后成为了美国政权制度的最重要的一部分。

很多离开马塞诸塞的移民也开始寻找土地，其中一块是康乃狄克。1636年，由Thomas Hooker清教牧师带领的一队人离开波士顿向西行进，在康乃狄克河附近定居。

其他离开马塞诸塞向北迁移的人也在寻找他们的新家。英国国王给了他的两位朋友北部一大块地，他们平分了该地。John Mason拿到的地方成为了新罕布什尔殖民地，Ferdinando Gorges拿到的地方没有发展成殖民地，而是马塞诸塞的一部分，知道美国联邦建立，成为缅因州。

今天纽约州的区域被起初荷兰人占据着，他们叫它新尼德兰，因为他们的国家叫尼德兰。它在全球建立了很多殖民地，一家叫荷兰西印度公司的企业拥有大部分这些殖民地。

起初是因为一个为荷兰工作的英国人Henry Hudson的探索发现，荷兰人才开始占领美洲土地。荷兰人占据的土地在北部的清教徒居住地和南方的英国国教徒烟草农民土地之间。

荷兰人并没有打算在领地居住，他们只想赚钱。荷兰西印度公司在领地的河流上建立了贸易口，欧洲人在那里交易动物毛皮。

1626年，西印度公司从印第安人手中买了两个岛：曼哈顿和长岛，据说只花了大约价值24美元的物品。

西印度公司希望能找到愿意定居在美洲的人，但荷兰人都不愿离开欧洲。因此他们的殖民地欢迎别地和其他国家的移民，那些移民在曼哈顿岛上建立了小镇，叫它新阿姆斯特丹。这里很快聚集了从远方到来的各种船只和人，据说阿姆斯特丹里能听到18种不同的语言。

1655年，新的荷兰政府取得了瑞典殖民地附近的特拉华湾的控制权。1664年，英国人从荷兰人手中夺取了新阿姆斯特丹的控制权，改名为纽约（新约克郡）。从荷兰人手中夺过的殖民地就是今天的纽约州、新泽西州和特拉华州。

新阿姆斯特丹的大部分荷兰人没有离去，英国人允许所有人留下。荷兰人享有他们的宗教自由，只是没有了控制权。

约克公爵拥有了这片区域，他时英国国王查尔斯二世的兄弟。另外国王将纽约附近的土地送给了他的两个朋友：George Carteret爵士和John Berkeley勋爵，他们以Carteret出生的英国岛屿命名为新泽西。

这两人给他们的殖民地起草了政府纲领，为移民们建立了代表大会，为他们提供宗教自由。无论何种信仰，新泽西的居民都拥有投票权，很快，新泽西聚集了欧洲各地的人。英王查尔斯取得了该区的控制权，并派了皇家官员统治该区，但允许该区居民制定自己的法律。

英国国王队所有他控制下的殖民地实施相同的策略，即控制该区的税收，但允许他们自治。

在英格兰有一支不受欢迎的教派贵格教派，贵格教徒互称朋友，他们认为每个人的内心都有一束光芒指引通往上帝，而无需他人告诉自己何谓对错，因此，他们没有牧师。

贵格教徒认为人人平等，他们也不认为英国国王比平民重要，并拒绝给支持英国国教的政府交税。他们还认为杀戮是错误的，所以即使他们被强征入伍也拒绝战斗。他们据对对除上帝外的任何国王、政府或任何人效忠。

因此贵格教徒在英国不受欢迎，很多贵格教徒想要离开英国，但他们也不被美洲的大多数殖民地接受。有一个贵格教徒改变了这一状况，他的名字叫威廉·佩恩。

威廉·佩恩并非生而为贵格教徒，而是在年轻时加入贵格教。他的父亲是一位国教徒，且是国王的好朋友。查尔斯王曾向威廉的父亲借过钱，在他父亲死后，当威廉讨债时美洲的土地被用来抵债。1681年，国王给了威廉·佩恩一块地，叫做宾夕法尼亚，意思是佩恩的森林。

于是贵格教徒有了自己的殖民地，在北部的清教徒和南部的国教徒领地之间。威廉·佩恩声称生活在这片土地上的人可以按贵格教的理念生活，即人人平等并尊重所有教派，且所有人都有被选举权。在其他的殖民地，信仰其他教派的居民没有选举权。在宾夕法尼亚，所有教派都是平等的。

