# 建国史话 #2 首批居民

### 作者：Paul Thompson

### 播出时间： 2003年3月6日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #002 - First Peoples](../TXT/THE MAKING OF A NATION #002 - First Peoples.txt)

Sarah Long和Rich Kleinfeldt为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》。

今天是历史系列的第一集，我们讲述来到北美的第一批居民。

科学家及历史学家称第一批居民大约在15000~35000年前从西半球来到北美洲。他们可能来自多个部落，没有人清楚他们是谁以前生活在哪里。

专家说他们最有可能来自亚洲北部。大多数专家都相信他们从西伯利亚迁移过来，第一批居民在极冷时期来到北美。

那时候地球北部的大部分地区被冰雪覆盖，正因如此，那时候的海平面比现在要低几百米。科学家相信他们是从白令海峡走过来的。让我们来重现一个家庭穿过白令海峡的情形，时间约在两万年前。

猎人正在观察一小群动物，他已经几天没有捕杀过猎物了。猎户家的食物已经所剩无几，而男人必须要为家人提供足够的食物，他们今天必须得到肉食否则将饿死。严寒使得猎人感到更加饥饿，尽管他从头到脚包裹着严实的动物毛皮来抵御寒冷。

猎人约在动物的几公里外，动物正在初升的太阳下缓慢移动，它们也为了需要食物而按照这个方向移动几天了。猎人清楚猎物在这个区域找不到什么吃的，会持续前行。

猎人总是跟踪这些寻找食物的动物，但从没有追随这么久过。猎人朝身后望去，女人和孩子们已经在身后很远了，他提起武器继续前行。

随后，猎人捕杀了两只动物，足够让全家人吃上两天。夜晚他们生火烤肉，猎人思考着是否要折返回去，那块地方很好，只是很久没有捕杀到过猎物。

尽管这动物群不多，却是他们长久以来跟踪到的唯一一群。猎人决定继续沿着太阳升起的方向前行，以便可以一直追随这群动物。他心里清楚留给他们的机会很少，追踪这群动物活下来，否则回去就会饿死。

这只是一个故事，但也许是真的。科学家相信猎人追寻猎物向东穿过的地方就是白令海，那时从西伯利亚到阿拉斯加大约只有80公里。80公里对于追寻猎物的猎人来说不是很长的距离。

科学家对大量的人口做了基因测试，发现越95%的原住民来自于西半球的同一家庭。科学家说这个家庭大约在两万年前从西方过来，经过几千年的发展和分化。随着时间的推移，他们分布到北美、中美及南美的大部门区域。

很多早期居民都呆在美洲大陆的极北地区，他们习惯了在极寒地区的生活。

今天一支名叫Yuit的部落仍生活在阿拉斯加靠近白令海的地方，还有一些部落生活在加拿大北部的北极区域，包括Inuit人。很多这些北方人今天仍靠打猎为生。

早期的北美居民没有立即南移，专家称他们在北方生活了约两千年才开始南移。

但有一位专家称大约只过了五百年这些早期的印第安人便开始从加拿大南部迁移到南美的南端。

科学家称迁移运动持续了几千年之久，随着时间的推移，他们也分化成几千个不同的部落和多种语言，从最北的Inuit到最南的Yahgan人。

有一支是墨西哥的玛雅人，他们使用自己的语言读写，并建造了大型的石头建筑，一直保留到今天。秘鲁的印加人也建造了美丽的石群建筑。一些印第安人仍保留了原始的生活传统，如Bora部落至今仍生活在亚马逊的深处。

其他一些迁移来的本土人在美国生活。

关于古代印第安人在北美生活的最早证据于1926年发现，一个工人在地里挖出了一些骨头，这些骨头比正常的动物要大。

专家赶来鉴定，了解到这些骨头是从一种在北美找不到的动物身上的。骨头上面还插着武器，表明动物是被它杀死的。专家随后在很多相似的地点发现了很多这种动物骨头和武器，专家相信它们都有一万年到一万一千五百年左右历史。

专家同意这些石器遗址与在西伯利亚发现的很像，他们称这有助于理解第一批北美居民是从亚洲北部过来的。

靠近新墨西哥州的小镇Clovis，专家们发现了一种新的石器遗址，他们称之为Clovis遗址。这些石制武器被其他石器打磨的很锋利，这些石器仅在北美被发现，最早的一批约有一万一千五百年的历史。专家称这是当时最为先进的武器。

很多被早期印第安人捕猎的大型动物开始在冰河期晚期灭绝，印第安人也被迫开始捕猎一些较小的动物。这些早期的印第安人后来都成为美国中的一员。

一些部落如Iroquois定居在东部森林地带，一些部落如Apache则生活在南部沙漠，一些部落如Lakota则在美国中部生活，还有些部落如Nez Perce则生活在美国北部。

这些部落与其他几百个部落一样在第一批欧洲人来之前就已经生活在美洲了。在1494年克里斯托弗·哥伦布抵达San Salvador岛前，欧洲人根本不知道这片土地的存在。

当哥伦布发现新大陆时，从北美最北到南美最南已经有几百万人居住，他们组成的团体有大有小。其中大多数拥有自己的文化、语言和宗教。有些极其凶悍，有些非常和平。有些靠打猎，有些靠耕种。有些利用石头建造巨城，有些则居住在用动物毛皮及木头建成的茅屋中。他们的生活方式将随着欧洲探险者们的发现而彻底改变。下周我们将介绍这些探险者的故事。

