# 建国史话 #3 欧洲人来了

### 作者：Paul Thompson

### 播出时间： 2003年3月13日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #003 - Europeans Arrive](../TXT/THE MAKING OF A NATION #003 - Europeans Arrive.txt)

Rich Kleinfeldt和Sarah Long为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》。

今天我们讲述欧洲探险者是如何及为何来到北美。

第一批来到北美的欧洲人大约在两千年前。一个挪威探险者，Leif Erickson，驾驶着他的小船从格林兰岛远着东北沿海岸航行，他回到格林兰岛的家中告诉其他人他发现的新的国度，他称之为“Vinland”。

一小批居民跟随着他的探索移居过去。30年前专家们在加拿大东部挖掘出一个村庄，发现那里的房子很像在格林兰岛、冰岛和挪威所发现的房子。但那些挪威人没有长期的移居北美的计划。

大约在1000年，欧洲开始经历巨变。一个原因就是宗教战争，也就是十字军东征。这些战争主要由欧洲的罗马天主教徒发起，他们想要强迫将穆斯林赶出中东地区。十字军东征在11世纪末开始，持续了约两百年。

欧洲军队的出现促进了中东地区的商业贸易，这些贸易由威尼斯及其他意大利城国控制。商人在军火运输供给中获得了巨大的利润。

当欧洲的十字军人返回家乡，他们带回了大量的新式而实用的商品，包括香料、香水、丝绸、铁器和药物等。这些商品在欧洲市场上卖到了高价，增长的贸易导致了城镇的发展，同时也造就了大量的欧洲富商。

欧洲的国家开始发展，他们扩大了军队和政府力量，这需要国民的税收作支撑。到了十五世纪，欧洲国家准备探索新世界。

第一批探险家来自葡萄牙，在1400年代，他们希望控制东方的香料贸易。欧洲商人不想让威尼斯和阿拉伯商人从香料生意中收取贸易费，他们希望为自己去交易。如果他们能够直接航行到亚洲买这些商品的话，那么将会给他们带来巨额的利润。

葡萄牙探险活动的领头是亨利王子，他时国王约翰一世的儿子。他非常热衷于海上旅行探险，人们也叫他“领航员亨利”。

亨利王子邀请来专家并学习关于探险的科学知识，他甚至建立了一个天文台来学习观察星象。葡萄牙的海上船长们带领船只沿着非洲的西海岸航行，希望找到一条通往印度和东亚的路。他们最终来到了非洲大陆的尽头，称之为“好望角”（好的希望之海角）。

葡萄牙大约花了五十年时间掌控了香料贸易，他们分别在非洲、波斯湾、印度和中国建立了贸易殖民地。

技术的进步帮助他们取得成功，其中一项技术发明就是新型的船只，这种船可以在海上风暴中轻松航行。其他发明如指南针能帮助他们在看不见大陆的情况下找到航行方向。葡萄牙人还用现代火炮武装起船只，用这些武器去对付穆斯林和东亚商人。

其他的欧洲国家不能忍受葡萄牙长期控制着这些贸易，于是，西班牙女王伊莎贝拉和国王费迪南德决定给给意大利人克里斯托弗·哥伦布提供船只、船员和供给，让他去探险。

哥伦布认为通往东方最短的路应该是向西航行横跨大西洋。他是对的，但也错了。世界比他想象中的要大的多，他根本想不到在欧洲和东亚之间还存在着一座大陆。

哥伦布和88个船员驾驶着三首海船于1492年8月3日从西班牙出发。8月12日，他们登上一座岛屿，哥伦布命名为San Salvador，他同时探索了其他几座相邻的岛屿，也就是今天的古巴和西印度群岛。他以为这些岛屿属于亚洲的印度，便成岛上的居民为印第安人。

哥伦布在岛上留下了约40人，并用一艘船上的木材建筑了一座堡垒。他带回一些抓住的土著人、鸟、植物和金子，在1493年3月回到西班牙，也成为了西班牙的民族英雄。

五个月后哥伦布再次横跨大西洋来到加勒比海地区，这次他来领了更多的人、动物和武器，以便在西印度岛上建立殖民地。他发现原来在岛上建立的堡垒已经被火烧掉了，也没有找到那些留下的人。

七个月后，哥伦布派遣无艘船只回西班牙，它们载着抓来准备卖去作奴隶的印第安人，哥伦布本人也回到西班牙，并留下一些对条件不满的移居者。

1498年哥伦布发起了另一次6艘船只的航行，这次他看到了南美的海岸。但殖民地留下的那些人对条件非常不满，于是将哥伦布作为囚犯遣送回西班牙，西班牙的统治者赦免了他。

1502年，哥伦布作了最后一次航行，这次航行也被称作为新大陆之旅。他在牙买加的一个岛上待到1504年才返回。

在这些航行中，哥伦布探索岛屿和水路，寻找通往印度的道路。但他没有找到，也没有找到香料和大量的黄金。尽管证据证明，那些植物既不是欧洲也不是亚洲的，那些人的语言和东方的语言完全不同，他却始终认为他发现的就是印度，并拒绝承认那是一座新大陆。

哥伦布的航海发现开启了一个新世界，其他的探险者随后探索了整个北美大陆。

或许你对新大陆的名字心存疑惑：既然是哥伦布第一个发现新大陆，为什么会叫它“美洲”？原因是另一个意大利探险家，Amerigo Vespucci，他在1499年来到南美海岸，并写下了他的经历，这些故事在欧洲被广为传读。1507年，一个德国地图绘制人在读完Vespucci的故事后，便建议给作者发现的新世界起名叫“美洲”，于是就一直流传下来。

西班牙的探险家们希望在新大陆找到财富和权力，同时也希望推广他们认为的唯一真理宗教————基督教。

首先是西班牙探险家Juan Ponce de Leon，他在1513年抵达北美。他沿着东海岸也就是现在的佛罗里达州进行探索，期望需要一种欧洲人认为可以返老还童的神水。最终没有找到。

同样在1513年，Vasco Nunez de Balboa越过巴拿马的峡谷，抵达到太平洋。1519年，Hernan Cortes带领了一支军队摧毁了Aztec印度安人建立的王国。同年，斐迪南·麦哲伦开始三年环球航行。1530年代，Francisco Pizarro摧毁了秘鲁的印加王国。

十年后，Francisco Vasquez de Coronado抵达中美的堪萨斯及西边的大峡谷。大约同一时间，Hernan de Soto抵达密西西比河。在哥伦布第一次登陆San Salvador五十年后，西班牙获取了美洲的大块区域。

西班牙在新大陆上获得的财富让它变成了欧洲的强国，而其他国家则不承认西班牙在新大陆上声称的所有权。英国、法国、荷兰的殖民者们也开始探索北美，这将是我们下周讲述的故事。
