# 建国史话 #5 印第安人

### 作者：Paul Thompson

### 播出时间： 2003年3月27日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #005 - American Indians](../TXT/THE MAKING OF A NATION %23005 - American Indians.txt)

Rich Kleinfeldt和Sarah Long为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》。今天我们讲述美洲早期的本土人。

科学家们相信美洲的本土人在几千年前的冰河时期就已经来到美洲，这些人定居分布在从极寒的北美的北部到南美的最南端。当他们分散在不同的区域后，开始发展形成自己的语言、文化和宗教。每一个群体都在美洲历史上书写了重要的一笔，而美国中部的印第安人部落的故事显得尤为显著，他们也是我们今天故事的主角。

1804年，Merriwether Lewis和William Clark带领着一队探险者们去太平洋，他们是第一批看到过大平原上生活的本土部落印第安人的受过教育的美国人，当然他们也是那些印第安人第一次见到过得白人。

当这群探险者们接近落基山脉的东侧时，他们遇到了一支名叫Shoshoni的印第安人部落，Merriwether Lewis首先发现了他们。让我们想象下置身当时的场景，两百年前，当我们跟随着Merriwether Lewis仅仅了落基山脉，翻过一座小山，一堆Shoshoni人正骑马向我们走来。

我们第一眼看到这些人全副武装准备战斗的样子，肩上挎着弓箭，有些人扛着装有锋利刀头的标枪。

他们骑得非常快。有些马背上看上去没有人，到近处才发现有些人挂在马侧，有些悬在马脖下————他们在利用马的身体做掩护。

这些马身上被蓝色、黑色、红色和其他颜色涂上了各种图案。后来我们了解到这些图案对于马的主人来说都有特别的意义，每一个图案都是一个故事。

比如，一人曾骑在马上领导了一次战役，还有一个人在战斗中杀死了一个敌人，还有一副图案保护过马和它的主人。

当他们靠近时，这些Shoshoni人发现我们根本没有准备战斗，他们放慢马步但仍小心翼翼。

Merriwether Lewis伸出手掌表示和平，Shoshoni的首领也做出同样的动作，他们慢慢靠近。

Shoshoni人穿着动物毛皮制成的衣服，大多数是鹿皮或水牛皮。与马身上的图案类似的，他们的衣服上也画了许多图案。有一副画着一人在战斗，一副画着一人在抓捕马屁，还有画着一人在救助朋友。

Lewis船长微笑着面对这些人，再次摆出和平的手势。Lewis和Shoshoni首领不通语言，只能通过手势示意。

有一个年轻的Shoshoni人靠近后，从马上跳下。他高大而强壮，黑色的头发很长，后面插着一根高高的羽毛。部分头发被动物皮毛包裹起来。手臂上绘着长条纹，每条纹线代表着一次战役。

Shoshoni是生活在大平原地带的众多印第安部落之一，在们的生活、文化和社会都在这片土地上得以发展。

今天的大平原依然十分广阔，即使一辆以每小时一百公里行驶的汽车，穿过大平原也需要两天时间。大平原北边接近加拿大几百公里处，南边靠近墨西哥。东边从密西西比河开始，西边到落基山脉。大平原是在美国的中心，占了整个大陆中部。有河流、有沙漠、有山脉，有些地方平坦到人们可以看到几百公里以外，几百万公里的土地曾经是厚厚的草原。

草原是动物的食物来源，特别是美洲水牛。这些水牛不仅是印第安人的食物，也是他们的宗教信仰的一部分。如大平原上另一支叫Lakota的部落，也被称为Sioux，他们认为每件与生命关联的必需品都在水牛身上；另一支大平原部落Blackfeet称它为“我的家乡和我的保护”。

大水牛背上厚重的皮被平原上的印第安人用来造房子，其他部分的皮则被用来制作衣服和毯子。骨头被用来做工具，全身都被利用。

没人知道那时候在北美究竟有多少大水牛，专家估计大约在六千万到七千五百万之间。

另外一种对大平原上的印第安人文化产生影响的动物就是马，起初他们称之为神秘的狗，或大狗，在他们的语言中没有对应的词汇。在1500年前西班牙人来到前北美大陆上没有一匹马。印第安人都是靠自己的脚打猎和迁徙，长途跋涉或打猎水牛都非常困难。

马极大的改变了大平原上居民的生活了，给他们提供了便利的迁徙手段，方便他们负载食物和家具，让它们更容易跟踪打猎到水牛。同时也让他们更容易对付敌人。马群的数量称为衡量一个部落财富的标准。

约1609年，西班牙移民骑着马到了今天新墨西哥州的小镇Santa Fe，那里的本地人得到了全国最早的马屁。或许是跟他们做交易，或许是从他们那里抢夺过来，总之很多的部落也开始拥有马屁。到了1750年代，大平原上所有的部落都拥有了马屁，他们很快称为了骑术高手，也成了马医专家。

每个大平原上的印第安人到了五岁就开始学会骑马，每个年轻人都会拥有一匹专门工作的马，一匹用来训练和打猎的马，一匹用在打战的马。一个印第安人战士的成功是建立在他与马的默契程度。

George Catlin是一个在早期美国西部旅行过大平原的艺术家，他画过很多美国印第安人的美丽画作。Mister Catlin曾说过大平原上的印第安人是世界上最伟大的骑手，当他们骑上马时，自身就与马融为一体。

大水牛和马对大平原上印第安人来说都极其重要。因为马让他们的打猎变得更简单，也因此有了更多的时间去做别的事情，如艺术。他们开始在衣服、毯子和马身上绘制图案，甚至一些寻常的物件也会被绘上图案。

但随后而来的白人移民终结了大平原上大水牛与马的印第安文化，移民担心大水牛会毁坏他们的庄稼，于是大批的大水牛被屠杀。到了1885年，大平原上的印第安人都被限制生活在一片成为保留区的土地上。

至今那些生活在大平原上的印第安部落还保持着他们生活传统，像他们自己制作的艺术品，音乐和衣服，延续着那伟大的美国历史。

