# 建国史话 #1 介绍

### 作者：Paul Thompson

### 播出时间： 2003年2月27日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #001 - Introduction](../TXT/THE MAKING OF A NATION %23001 - Introduction.txt)

Mary Tillotson和Steve Ember为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》，从今天开始将通过两百多集的节目来讲述美国历史。

每周我们将在这个时间段来讲述一段关于美国的历史。可以说，《建国史话》是一个历史系列课程，包含了美国的古代史和现代史，拓展、革命、政治、内战、工业和技术等多个方面。

我们将从第一个西半球的人来到美国开始讲述，按照时间的推移叙述历史上发生的事。今天的新闻也将成为明天的历史，而新的历史也将成为《建国史话》的一部分。

我们将在《建国史话》中回答一些关于美国历史的问题，诸如联邦政府是如何形成的？为什么忠诚的国民会反抗一个国家的统治而建立另一个不同法律的国家？原来的政府缺少哪些东西导致这种反抗？

我们将介绍一群由农民、商人、律师组成的团体是如何撰写成《美国宪法》，也将介绍为何该宪法到现在还极其重要。正是这些问题的答案造就了美利坚合纵国，而美国宪法还被多个国家作为指导来创建现代民主政权。

在其他的节目中，我们将介绍为何建国先贤们将保障言论自由及宗教自由写入法律是重要的，为何他们认为保证每一个公民写作、印刷及出版的权利是重要的，为何将保证公民享有受到指控后接受公平公开的审判的权利写入法律是重要的。

美国独立革命的发生有多个原因，其中最重要的一点是，对抗英国统治的革命者希望拥有投票的权利，他们同意这样的观点，即国民对于自己国家的决策能够发出自己的声音。在英国统治下得美洲殖民地内的居民交税却没有在英国议会的代表，正是这个原因导致了美殖民地地居民的怒火蔓延。

当革命的领导者们建立新政府时，他们确保所有自由的人成为这片土地的主人并在交税的同时享有投票的权利。更重要的是，每个自由的公民都有权成为政府管理者的候选人。

我们将有一系列节目来阐述这种思想，这些节目也将讲述美国总统的选举，为什么有些候选人成功当选有些则失败了。

我们同样也会介绍美国建立过程中的错误，最大的错误则是奴隶制度。我们将讲述奴隶制度带给美国的痛苦和问题，以及南北战争保证了美国的统一并结束了奴隶制度。

另外我们还将介绍选举法如何修改成允许所有年满18周岁的公民参与地方及国家的选举。

我们很多的节目都将讲述那些对美国产生巨大影响的观点和事件，但最重要的，我们将讲述那些使美国成功的为此奋斗的人。

乔治·华盛顿，农民出身的他成为了总司令以及美国第一位总统。因为国家的需要他成为了一名军人，因为人民需要一位新政权的领袖他当了总统。当他的总统任期结束，他卸下权力又回归了他的农民身份。

托马斯·杰弗逊，他起草了《独立宣言》，这份宣言告诉美国这个新国家的人民不用向欧洲的统治者低头。

一些在1700年代的建国者们受过良好的教育且家境富有，但亚伯拉罕·林肯不是，他出身贫穷。他是美国法律平等的证明，一个穷人通过努力发展成为美国总统。

林肯在1860年代当上总统，当时一些南方州决定脱离联邦政府，我们将讲述这段历史，林肯如何解决差点将美国分裂的南北战争。

其中一期节目介绍林肯总统在宾夕法尼亚州的小镇葛底斯堡发表的演说。一场著名的战争发生在葛底斯堡，林肯被邀给一处军人墓地的纪念活动发表演说。

那天的演说也成为了英文中最著名的演说之一。林肯总统的演说盛赞了献身于血战中的年轻人们，并告诉认为为什么要打这场可怕而极其重要的战争。

我们来听听这段演说的第一句话，林肯用简单的几个字阐述了这个曾经以及现在一直对每个美国公民重要的理念：

“八十七年前，我们的父辈在这个大陆上建立了新的国家，为了自由以及人人生而平等的主张而献身。”

在关于葛底斯堡演说的那期节目中我们将听到所有林肯的著名句子。我们也将介绍他是如何写出该演说词，以及他因为不满意一些词句而感到失望。葛底斯堡演说的故事是林肯系列节目中的一集。

《建国史话》系列节目包含了多种题材，涉及文化、社会变革等，如从1920到1919年的“咆哮的二十年代”。

在这个年代年轻男女们开始改变他们父辈及祖辈们留下的生活传统，“咆哮的二十年代”是美国人在社会价值观上的革命。

电影出现，音乐在变化，报纸每天出五版。到二十年代末，几乎每个美国家庭都有一台无线电收音机。一个叫查尔斯·林白的年轻飞行员驾驶了一架小飞机从美国飞到法国巴黎，成为第一个横跨大西洋的飞行英雄。

我们还将讲述富兰克林·罗斯福的政府。他在参选总统期间承诺要将美国从大萧条中摆脱出来。罗斯福也是美国历史上任期最长的总统。

我们将讲述那段时间的选举和政府，第一次世界大战、第二次世界大战及其他战争。讲述美国历史上社会、文化及重要的历史事件。

美国之音特别英语系列节目《建国史话》由Paul Thompson编剧制作。这里是 Mary Tillotson 以及Steve Ember ，从下周起，我们开始讲述从西半球来的第一人。欢迎收听《建国史话》。
