# 建国史话 #4 欧洲移民

### 作者：Paul Thompson

### 播出时间： 2003年3月20日 星期四

### 原文： [THE MAKING OF A NATION #004 - First European Settlers](../TXT/THE MAKING OF A NATION #004 - First European Settlers.txt)

Rich Kleinfeldt和Sarah Long为你讲述关于美国历史的节目《建国史话》。

今天我们讲述北美的第一批英国开拓者的故事。

英格兰是第一个与西班牙争夺新世界权力的国家，尽管一开始英国还不足以公开与西班牙竞争，但英女王伊丽莎白早在1570年代就开始支持这些探险活动。

Humphrey Gilbert爵士带领了第一批英国开拓者，但他没有建立起永久的殖民地，他死在返回英国的途中。

Gilbert的兄弟Walter Raleigh爵士接续他的事业。Raleigh派出了一些船只去探索北美的东海岸。他给这片土地起名弗吉尼亚以称颂英国的未婚女王伊丽莎白。

1585年，约有100人移居到今天的北卡罗莱纳州海岸旁的Roanoke岛，这些移民在一年后返回英格兰。次年另一队人去了Roanoke岛，这些人中有女人和孩子，但补给船只却未能到达。当1590年补给船只终于到达时，那些移民者没有一个被找到。历史学家到今天仍不清楚发生了什么，一些人认为他们可能已经成为印第安人部落的一部分生活下来。

补给船只延误的一个原因是遭到了西班牙海军的攻击，西班牙菲利普国王决定袭击英国船只，而英国小船借助着风暴抵挡了巨大的西班牙舰队，结果西班牙没有阻止英国的探险。

英国发现给殖民地补给的成本太高，因此伊莉萨白女王决定停止向北美殖民，直到她1603年死后英国才重新开始在北美建立殖民地。

1606年，英国的新国王詹姆斯一世批准两个商业组织在弗吉尼亚建立殖民地，这些商业组织组成公司向北美进发。

伦敦公司在1606年向弗吉尼亚派遣了一百人的移民队伍，他们在1607年5月抵达，并建立了詹姆斯镇。这是英国在美洲的第一个永久殖民地。

起初殖民地建立的并不成功，开拓者们没有种植粮食导致他们很快就没有吃的，他们缺乏耕种和建筑技术，导致很多人没挨过第一个冬天。

商人控制着殖民地，但却不知如何在野外生存。他们只希望开拓者们能发现金子并找到通往东方的道路。其中一位开拓者发现这样行不通，他就是John Smith船长，他帮助移民建造房屋、向当地印第安人学习种植技术。但这些詹姆斯镇的开拓者们人仍每年大批死于疾病、食物缺乏以及印第安人的袭击。

伦敦公司在1606年到1622年期间共派遣了6000移民，其中大约4000都死在那段时间。

历史学家称，如果不是因为Powhatan印第安人的帮助，所有的移民可能都会死去。这些印第安人给移民者提供了食物，教会他们如何在丛林中生存，并教会他们如何耕种及建造房屋。但随后移民们想通过武力获取他们想要的任何东西，当地印第安人因为这些移民的侵犯而攻击他们，导致340人死亡。随后，殖民者们摧毁了这些印第安部落作为报复。

渐渐地，移民者们意识到他们可以自己种植庄稼养活自己，不用依赖于英国或其他人。詹姆斯镇在1624年稳固建立起来，它开始通过种植及出售一种新的植物赚钱，那就是烟草。

早期的英国移民，除了弗吉尼亚地区，还有更多的人在今天的马塞诸塞州。与那些在弗吉尼亚州的移民离开英国的原因不同，弗吉尼亚的移民是为了寻找赚钱机会，而马塞诸塞的移民则是为了需求宗教自由。

英国国王亨利八世与罗马天主教廷决裂后，他的女儿，也就是伊丽莎白女王在英国建立了新教，称为英格兰教，或圣公会。但与罗马天主教派很相似。

不是所有的新教徒喜欢这样，有些人希望脱离圣公会而建立他们自己的宗教团体。1606年，Scrooby镇的一队人脱离圣公会，大约125人从英国移民到荷兰，但他们在荷兰也遇到了问题，于是再次迁移...直到北美。

这些人被成为朝圣者，他们因宗教目的迁徙而得名。

1620年从英格兰开往弗吉尼亚的五月花号船上大约有35名清教徒。但五月花号没有抵达弗吉尼亚，而是抵达了更北边的科德角湾，他们没有去寻找詹姆斯镇，而是打算留下来。

这些朝圣者和五月花号的其他人发现他们需要一些规则来保证他们能够和平共处，并且觉得也没有必要受英国政府的控制。于是他们起草了一份管理方案，称之为《五月花号公约》。这是新世界上的第一份方案，他们还选举了William Bradford作为这个普利茅斯殖民地的第一任总督，William Bradford在他的普利茅斯种植园内将这些事情写进了书中。

不幸的是，与詹姆斯镇的经历相似，普利茅斯大约一半的移民死在了第一个冬天。幸存者们无意中发现一个名叫Squanto的印第安人竟然会说英语。原来他曾经被英国船长俘虏带回英国并在生活生活过一段时间，后来又回到了美洲。

这些朝圣者认为Squanto是上帝所赐，这让他们能够与当地印第安人交流。印第安人教他们捕鱼，如何种植，教他们一切生存的技能。为了感谢Squanto的帮助，移民们邀请印第安人参加他们11月的的丰收宴会。后来美国人每年都纪念这一事件，也就是感恩节。

其他一些英国移民抵达到现在叫新英格兰的地方，其中一支庞大的团体是清教徒，与朝圣者类似，他们也不满英国的圣公教。但他们不想从中分裂出来，而是希望让教派变得更圣洁。他们的这种试图改变的做法不受英国的欢迎。

1630年，第一艘载着清教徒的船从英国开往美洲。在该年夏季末，越一千名清教徒登上了这片新土地的东北部，英国新国王查尔斯批准他们在马塞诸塞湾区域定居。

随后，大批的清教徒离开英国前往新英格兰，从1630年到1640年间，约有两万清教徒，他们将自己的生命做赌注，希望在与自己有共同信仰的人生活在一起，他们谨遵上帝的意志。清教徒相信圣经就是上帝的指示。

这些清教徒与其他欧洲人在新的世界里发现了一群完全不同的人，他们就是美洲土著的印第安人，下周将继续我们的故事。

